(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ความเชื่อแต่โบราณบอกเราว่า
ฝูงนกนำพาวิญญาณ ความเชื่อ และความหวังของเราไปหาเทพเจ้า
พวกมันคือผู้ส่งสารแห่งความมืด ข้ามท้องฟ้ายามสนธยา
รวมกันสร้างรูปทรงที่ผันแปร เรียกว่า "เมอร์เมอเรชั่น"
แต่คำนั้น…
คำนั้นยังสื่อถึงเสียง
เสียงกระซิบ
คำอธิษฐานที่กระซิบในความมืด เมื่อเราคิดว่าสูญสิ้นทุกสิ่ง
เรื่องราวของเราในวันนี้…
คือฝูงนก
และผู้กำกับเรื่องนี้ก็คือ…
เจนนิเฟอร์ เคนต์
(อิสรภาพ)
(ฝูงนก)
สำหรับผู้ที่ไม่คุ้นเคยกับนกชายเลนท้องดำ
มันก็เป็นนกธรรมดาที่ไม่โดดเด่น
แต่สำหรับผู้ที่คุ้นเคย กับรูปแบบการบินที่น่าทึ่งของพวกมัน
การบินที่เรียกว่าเมอร์เมอเรชั่น
นกสายพันธุ์นี้เป็นปาฏิหาริย์ของธรรมชาติ
และเป็นจุดกำเนิดความลึกลับที่ไม่มีวันจบสิ้น
ในกรณีนี้ เหยี่ยวเพเรกรินโผล่มาหาอาหาร
คุณจะเห็นมันอยู่ตรงขอบภาพ
และทันใดนั้น
นกชายเลนท้องดำ ก็เคลื่อนฝูงหนีมันอย่างพร้อมเพรียง
ก่อตัวเป็นรูปนาฬิกาทรายในตอนแรก
แล้วก็ทรงกลม
จากนั้นก็เป็นอะไรคล้ายๆ ก้อนเมฆ
ในที่สุด
รูปทรงที่เหลือเชื่อที่สุด
เป็นนกที่กำลังบิน
ไม่มีนกชายเลนท้องดำตัวไหนโดนจับได้
เจ้าเหยี่ยวผู้น่าสงสารต้องกลับบ้านอย่างหิวโหย
(สร้างจากเรื่องสั้นของกีเยร์โม เดล โตโร)
แต่นกชายเลนท้องดำไม่ต้องอาศัยนักล่า เพื่อสร้างปรากฏการณ์นี้
พวกมันทำโดยไม่สนว่ามีเหยี่ยวจ้องอยู่หรือไม่
แล้วทำไมจึงมีนกเพียงไม่กี่พันธุ์ ที่ทำการแสดงสุดพิเศษนี้
สร้างการเคลื่อนไหวเป็นรูปแบบไร้ที่ติ จากนกหลายร้อยตัว
หลายพันตัว
บางครั้งก็เป็นล้านๆ ตัว โดยไม่มีการปะทะกันหรือสับสนล่ะ
นักวิทยาศาสตร์และนักปักษีวิทยา พยายามหาคำตอบกันมาหลายสิบปี
ในระยะหลังถึงขั้นทึกทักว่าเป็นแนวคิดลึกลับ อย่างโทรจิตธรรมชาติ
เรายังไม่ปักใจเชื่อเต็มร้อยว่า
ศาสตร์ลี้ลับแบบนกอ่านใจได้นั้นมีอยู่จริง
แต่เราทุ่มเทสุดตัวเพื่อหาคำตอบ
ขอขอบคุณคุณมอนตากิวและคุณนาย
ผู้สนับสนุนของเราที่อยู่กับเราในค่ำคืนนี้
ขอบคุณมากค่ะสำหรับความเอื้อเฟื้อ
โดยเฉพาะสำหรับ กล้องถ่ายภาพเคลื่อนไหวตัวใหม่
กล้องตัวนี้เป็นของแพงที่เราไม่มีงบซื้อ
มันจะช่วยงานวิจัยของเราได้มากเลยค่ะ
และเพื่อเป็นการขอบคุณ
เรามีตัวอย่างภาพฟุตเทจสั้นๆ ที่เอ๊ดการ์ถ่ายนกกิ้งโครงไว้เมื่อไม่นานมานี้
ถือเป็นการซ้อมถ่าย
คุณควรแสดงความยินดีกับแนนซี่ เธอเป็นคนต้นคิด
- คุณถ่ายอะไรแบบนั้นมาจากไหน - ตอนเหนือของนิวยอร์ก
- คุณเคยใช้กล้องมาก่อนเหรอ - ไม่ ตัวนี้ยังไม่เคย
พวกมันเป็นหนึ่งในผู้รอดชีวิต จากยุคก่อนประวัติศาสตร์
แน่นอนว่าตัวมันเล็กกว่ามาก
แต่รูปลักษณ์โดยรวมเหมือนเดิม ซึ่งผมว่าน่าสนใจมาก
ผมเป็นคนรักการค้นคว้าสุดๆ
ให้ผมไปอยู่ในห้องที่มีหนังสือกองโต แค่นั้นผมก็มีความสุขแล้ว
คุณล่ะครับ คุณนายแบรดลีย์
คุณชอบอะไรเกี่ยวกับนกมากที่สุด
อิสรภาพของพวกมันค่ะ
ใครบ้างจะไม่อยาก บินหนีไปจากโลกนี้ได้เหมือนนก
ผมดีใจมากที่ได้ยินเรื่องทัศนศึกษาของคุณ
ดีใจที่จะได้ไปซะที วางแผนมาหลายเดือนแล้ว
ข่าวดีสำหรับคุณทั้งคู่
หลังจากเจอเรื่องเลวร้ายนั้นมา
เสียใจด้วยนะเอ๊ดการ์
ตั้งใจจะโทรหาคุณเมื่อหลายเดือนก่อน แต่...
ถ้าพระเจ้ามีจริง พระองค์ก็โหดร้ายมาก
คุณเลือกเวลามาดี ทั้งหนาวทั้งลมแรง
- เวลานี้เหมาะสำหรับนกชายเลนท้องดำ - ตอนนี้พวกมันอยู่ทุกที่บนเกาะ
คุณได้เจอไม่หวาดไม่ไหวแน่
บ้านอยู่ใกล้อ่าว พวกนกก็อยู่ทั่วแถวนั้นเลย
ตรงนั้นมีบ้านด้วยเหรอ
เมียผมเตรียมห้องให้คุณแล้ว
ไม่มีใครพักที่นั่นนานแล้ว
ถึงไม่ใช่โรงแรมห้าดาว แต่ก็น่าอยู่
ไม่จำเป็นต้องรบกวนคุณเลยค่ะ
อากาศแบบนี้ให้คุณอยู่ในเต็นท์ไม่ได้หรอก
- เราชินแล้ว - ผมเปิดเครื่องปั่นไฟแล้ว
คุณจะได้มีไฟ มีน้ำ มีที่พัก
คุณใจดีมากเลย
บอกผมหน่อยสิ ที่นกมันยกพวกบินกันแบบนั้นน่ะ
พวกมันทำไปทำไม
ผมนึกว่าจะเป็นกระท่อม แต่นี่บ้านหลังมหึมาเลย
ใครกันถึงต้องมาสร้างบ้านหลังใหญ่โตที่นี่
ทั้งที่แถวนี้ไม่มีอะไรเลย
เจ้าของคนก่อนยกบ้านให้รัฐ มีเงินแต่ไม่ฉลาด
เคยมีคนอยู่ที่นี่แบบถาวรเหรอ
เจ้าของสร้างให้ลูกสาวน่ะ ผมพาเข้าไปชมข้างในดีไหม
ขอโทษด้วย บ้านมันใหญ่มาก
ทำความสะอาดได้ไม่หมด
ที่นี่ถือว่าหรูมากสำหรับเราจริงๆ
ฟืนใส่เตาผิงอยู่ข้างล่างนี่
ห้องนอนชั้นบนก็เหมือนกัน
เตาในครัวก็เป็นเตาฟืน
ข้างนอกมีไม้เยอะ ผมจะพาไปดูว่าอยู่ตรงไหน
เดี๋ยวขากลับผมจะพาไปดูตำแหน่งเครื่องปั่นไฟ
(แด่ยอดรักของผม)
วันอาทิตย์หน้าผมจะกลับมาส่งเสบียงอีก
ขอบคุณอีกครั้ง
ดูนกให้สนุกนะครับ
ทดสอบ
วันที่ 5 ตุลาคม ปี 1951 วันแรกบนเกาะบิ๊กฮาร์เบอร์
ฝูงใหญ่กำลังรวมตัวกันบนสันทราย
ฉันเพิ่งเห็นเหยี่ยวเพเรกรินบินอยู่บนโน้น
กำลังไป
มากันแล้ว
นกสุดสวยของฉัน
มีน้ำใจจริงๆ
ผ้าเช็ดตัวใหม่ ผ้าปูที่นอนใหม่
พวกเขาไม่จำเป็นต้องทำเลย
ม.คอร์แนลคงจ่ายเงินให้แค่นิดเดียว
เป็นคนดีจริงๆ
ดีใจจังที่เรามาที่นี่
ฉันเหนื่อยมาก
พรุ่งนี้เราต้องทำงานทั้งวันเป็นวันแรก
จริงด้วย
ฉันแค่ไม่ได้นอนน่ะ
ไม่มีปัญหา
วันที่ 5 ตุลาคม ปี 1951 18:00 น. เกาะบิ๊กฮาร์เบอร์
มีนกชายเลนท้องดำจำนวนมากมารวมตัวกันที่อ่าว
ประมาณ 30,000 ตัว
- เกิดอะไรขึ้น - ไม่รู้สิ
ฉันดูเอง คุณกลับไปนอนเถอะ
ไปนอนเถอะ
ผมทำแซนด์วิชให้คุณ
ขอบคุณ
- กินซะนะ - ค่ะ
กินแซนด์วิชของผมหรือยัง
กินแล้ว อร่อยมากเลย
แล้วเจอกัน
จะว่าอะไรไหมถ้าฉันไม่แวะไปเย็นนี้
พอดีฉันต้องทำระบบฐานข้อมูล
คุณตั้งไมค์ที่ฉันทิ้งไว้ได้เลยนะคะ
- มันคลุมพื้นที่กว้างมาก ฉันเตรียมไว้แล้ว - ได้เลย
ฉันเตรียมมื้อค่ำให้ได้นะ
สวัสดี
ในนี้ค่ะ
มาทำอะไรมืดๆ ในนี้
เดี๋ยวสายตาก็เสียหรอก
มันเสียไปแล้ว
คุณพลาดฝูงนกงามๆ ไปฝูงหนึ่ง น่าจะสวยที่สุดเลยมั้ง
คุณพูดแบบนั้นเสมอเวลาฉันไม่อยู่ด้วย
เปล่าซะหน่อย
พูดเหรอ
- ผมอัดเสียงได้ชัดดีนะ คิดว่า - ขอบคุณ
- พวกมันเสียงดังมาก - วิเศษเลย
ฉันทำแคสเซอโรล
คุณนี่น่าทึ่งจริงๆ
ผมจะจุดไฟ
พี่น้องบรองเต มาดามโบวารี
อาชญากรรมและการลงทัณฑ์
- เทสส์แห่งเดอร์เบอร์วิลส์ - แต่ละเรื่องสดใสซะไม่มี
อ่านอะไรอยู่เหรอ
"พฤติกรรมจับคู่ของนกชายเลนท้องดำ ในเขตทุนดราหนาวชื้นของแคนาดา
ฟังดูยั่วยวนดีนะ
ใช่แล้ว
ช่วงนี้ไม่ใช่ฤดูผสมพันธุ์ด้วยซ้ำ ที่รัก
พฤติกรรมทุกอย่างอาจเป็นเบาะแสได้
พวกมันจับคู่ยังไง ทำรังยังไง หาอาหารยังไง
อย่างเช่น ทำไมมันไม่ทำเมอร์เมอเรชั่น ช่วงฤดูผสมพันธุ์
มัวแต่พลอดรักกันอยู่ไง
เต้นท่านกชายเลนท้องดำ
มาเร็ว
- ไม่ ฉันอยากอ่าน - เถอะน่า
มา
เถอะน่า
เอ๊ดการ์ อย่า
ฉันไม่มีอารมณ์
คุณไม่เคยมีอารมณ์เลย
เอ๊ดการ์
- เอ๊ดการ์ - อะไร
พวกมันทำอะไรกัน
- มันป่วยเหรอ หรือมาหลบหนาว - นกพันธุ์นี้ทนหนาวได้ดี
ผมไม่เคยเจอนกชายเลนท้องดำ เกาะคอนสูงกว่าระดับไม้พุ่ม
ยิ่งในห้องใต้หลังคานี่ยิ่งไม่ใช่เข้าไปใหญ่
เจ้านกชายเลนท้องดำตัวน้อย
ทำอะไรน่ะ
ฉันอัดเสียงอยู่
เอ๊ดการ์
(เปิด/ปิด)
หนาวจังเลย
คิดว่าไง
เสียงพวกมันแปลกไปนะ ฟังดูเศร้าๆ
คุณไม่ได้ยินเหรอ
ได้ยินอะไร
เอามาให้ฉัน
คุณได้ยินอะไร
คุณไม่ได้นอนเลย คุณเหนื่อยมาก
ฉันฟังหลายรอบแล้ว
- ฉันไม่เข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น - คุณไม่เคยใช้เทปเก่าเหรอ
ฉันเคยใช้เทปซ้ำเมื่อไหร่กัน ฉันไม่โง่นะ
เอาละ อย่าหงุดหงิดใส่ผมสิ
ถ้าคุณบอกว่าผมควรจะฟังอะไร ผมอาจช่วยได้
ก็นะ
มันมาอยู่ด้วยแป๊บนึงก็ยังดี
"มันรวบตัวกุมกอบ เหมือนรอยนิ้วมือคนเมาพาดผ่านเวิ้งฟ้า"
ริชาร์ด วิลเบอร์
พูดถึงเมอร์เมอเรชั่นของนก
กลอนเพราะมาก
อะไรคะ
"มันรวบตัวกุมกอบ เหมือนรอยนิ้วมือคนเมาพาดผ่านเวิ้งฟ้า"
อะไรทำแบบนั้น
เมอร์เมอเรชั่นไง
เพราะดี
ฉันหาตัวอย่างที่นกชายเลนท้องดำ ทำรังในบ้านคนไม่ได้เลย
คุณไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ
มันน่าจะทำให้เราเศร้าใจไปอีกหลายปี ในการพยายามหาคำตอบ
เหมือนพวกมันโดนดึงดูดมาที่บ้านหลังนี้
ดึงดูดเหรอ
บ้านหลังนี้เหรอ
ไม่น่าเป็นไปได้
ทำไมพวกมันถึงมาเกาะคอนนอนที่บ้านนี้ แต่ไม่ไปทำที่อื่นล่ะ
เท่าที่รู้ตอนนี้นะ
บ้านนี้ทำให้ฉันขนลุก
บ้านเก่าก็แบบนี้
น่าขนลุก
ขออ่านให้ฟังอีกได้ไหม
ครอบครัวนี้มาทำอะไรที่นี่
- ครอบครัวที่รูปอยู่บนผนัง - ไม่รู้สิ ที่รัก
ทำไมพวกเขาถึงทิ้งเฟอร์นิเจอร์ ข้าวของ
ปล่อยทิ้งไว้จนฝุ่นเกาะ
ตั้งหลายสิบปี
คุณมีรอยย่นตรงนั้น
ตอนที่คุณพยายามไขปริศนา
- ฉันไม่ควรขมวดคิ้ว - ไม่ ผมชอบ เซ็กซี่ออก
คุณเซ็กซี่
อย่าพูดไร้สาระสิ
ผมรักคุณ ยัยคนบ้านก
คุณรักผมไหม
ฉันปวดหัว
เอ๊ดการ์
อย่าแตะต้องฉัน
- ทำไมล่ะ - ทำไปเพื่ออะไร
เพราะผมรักคุณ
ฉันขอโทษจริงๆ
- ฉันแค่ต้องการ... - เวลามากกว่านี้
ผมรู้
ผมไม่ได้ตั้งใจจะทำให้คุณเสียใจ
ผมจะไปละ
เอ๊ดการ์
หนาวจังเลย
- ใครน่ะ - เป็นอะไรไป
ฉันฝันร้าย
ฉันขอโทษ
จุดเตาผิงในนี้แล้วหายใจลำบากจัง
ขอแง้มหน้าต่างสักนิดได้ไหม
เอาสิ
ให้ฉันนอนใกล้หน้าต่างได้ไหมคะ
เอาเลย
(อิสรภาพ)
สวยจัง
คุณไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ
ยังไง
นั่นคือคำที่ฉันใช้เสมอ
เวลามีคนถามว่าทำไมฉันถึงชอบนก
คุณฟังแล้วหัวเราะ
- คุณเอาแต่พูดถึงอิสรภาพของพวกมัน - ใช่แล้ว
อิสรภาพ
หลายคนก็รู้สึกอย่างนั้น เวลาเห็นฝูงนกเมอร์เมอเรชั่น แนนซ์
ฉันเข้าใจความรู้สึกเธอ
หมายความว่ายังไง
ไม่รู้ ก็แค่เข้าใจ
อยู่ในบ้านหลังใหญ่นี้ตัวคนเดียว
เท่าที่เห็นเธอมีสามีกับลูกชายอยู่ด้วย เธอไม่ได้อยู่คนเดียว
ปักได้เหมือนจริงมาก เธอต้องเป็นนักดูนกที่ช่างสังเกต
คราวนี้ผมทำอะไรผิดอีกล่ะ
- ไม่เข้าใจว่าคุณต้องการอะไรจากผม - ฉันไม่ต้องการอะไรเลย
ฉันไม่รู้
ช่างเถอะ
- วันนี้คุณทำงานเสร็จไปเยอะไหม - ชีวิตมันไม่ได้มีแค่งานนะ
อันนั้นผมรู้ แต่เรามาทำงานนะ
- นึกว่าคุณอยากให้ฉันพัก - ก็ใช่
มันสวยมาก
แต่พอฉันมองภาพนี้
ฉันกลับรู้สึกเศร้า
แขนเธอยื่นออกมาแบบนั้น
อยู่ที่นี่เธอคงรู้สึกติดกับมาก
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกยังไง
เอวา
(แด่ยอดรักของผม)
(ผมแทบรอจะกอดคุณไม่ไหว อย่ากังวลเรื่องภรรยาผมเลย)
เขาเขียนว่าเขาจะทิ้งเมียเขา หลังกลับมาจากสงคราม
แต่พอสงครามจบ เขาก็กลับไปหาเมีย โดยบอกว่า
"แย่จริง ผมไปอยู่กับคุณไม่ได้ ที่รัก ผมใจสลาย"
"ผมต้องเคารพการแต่งงาน" โน่นนี่นั่น
เธอคงบอกเขาว่าเธอท้อง เพราะเขาพูดถึงเด็กและจะจ่ายเงิน
อ่านจดหมายฉบับแรก ฉันก็เดาออกว่าเขาเป็นไอ้หน้าตัวเมีย
ฉันว่าเธอไม่รู้อะไรเลย เธอตกหลุมรักแบบโงหัวไม่ขึ้น
คุณพูดดังไป
เขาไม่เคยอยู่ที่นี่ ไม่เคยเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัว
แม้ว่ารูปถ่ายจะเป็นแบบนั้น
ทำไมถึงสนใจเรื่องพวกเขานัก
ทำไมน่ะเหรอ
เพราะฉันอยากรู้ว่า พวกเขามาอยู่บนเกาะนี้ตามลำพังได้ยังไง
มันน่าเศร้า
เราอยู่บ้านพวกเขา
คุณว่ามันทำให้คุณมีสิทธิ์ อ่านจดหมายส่วนตัวของพวกเขาเหรอ
อ่านจดหมายคนตายมันผิดขนาดนั้นเลยเหรอ
ผิดสิ
คุณรู้ได้ยังไงว่าพวกเขาตายแล้ว
ฉันรู้สึกได้
คุณมีสมองแบบนักวิทยาศาสตร์
คุณพึ่งความรู้สึกแทนข้อเท็จจริงตั้งแต่เมื่อไหร่
อ้อ เอ๊ดการ์ ฉันรู้สึกอะไรไม่ได้เลยสินะ
บางคนพอเหยียบเท้าเข้าบ้านเก่าโทรมๆ
ก็เริ่มเห็นผีทันที
บางคนเหรอ
ฉันไม่ใช่ "บางคน"
และฉันไม่เชื่อเรื่องผี
คุณสนใจคนที่ไม่เคยเจอมากกว่างานของตัวเอง
- ฉันอุทิศชีวิตให้งานนี้ - ผมรู้
ฉันทำงานหนักกว่าผู้ชายพวกนั้น
พวกคนที่เดินลอยชายในโถงคอร์แนล คิดว่าตัวเองเป็นของขวัญจากพระเจ้า
ผมรู้ ผมขอโทษ
ขอโทษที่ฉันสนใจ
เรื่องอื่นที่ไม่ใช่นกสักแป๊บนึง
เอ๊ดการ์
ครับ
นกชายเลนท้องดำกลับมาแล้ว
อีกสักพักผมจะไป
ที่นี่เริ่มน่าสนใจแล้ว
ผมจะไปที่นั่นให้เร็วที่สุด
แม่โกรธหนู
ทำอะไรลงไป
- ทำไมเพิ่งมา - ผมทำงาน
- คุณบอกว่าจะมาให้เร็วที่สุด - ก็ผมทำงานอยู่
เปิดประตู
อย่าจับแน่นสิ มันมึนอยู่ เดี๋ยวคุณก็ฆ่ามันพอดี
- แนนซี่ - เอ๊ดการ์ วางมันลงเถอะ
ที่รัก คอมันหัก
น่าสงสารจัง
ไม่ได้แย่ไปหมด พิพิธภัณฑ์ต้องการสัตว์สตัฟฟ์เพิ่มเสมอ
คุณโอเคไหม
ค่ะ
ไม่เป็นไร
หนาวจังเลย
ทำอะไรลงไป
แนนซี่
แนนซ์!
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรที่รัก
ประตูเปิดเอง
แล้วก็มีบางอย่าง...
บางอย่าง...
บ้านมันเก่า อะไรขยับก็มีเสียงเอี๊ยดอ๊าด
ระบายออกมา แนนซ์
คุณไม่เคยร้องไห้เลยตั้งแต่...
เกิดเรื่อง
คุณระบายออกมาบ้างก็คงดี
เมื่อวานคุณบอกฉันว่าไม่อยากให้ฉันรู้สึก
- ผมไม่ได้พูดแบบนั้น - คุณบอกว่าฉันทำตัวไม่เป็นนักวิทยาศาสตร์
เพราะฉันใช้ความรู้สึก
เปล่า ผมบอกว่าแปลกใจที่คุณพึ่งความรู้สึก
เพราะมันคงจะแย่มากใช่ไหม
ไม่ แนนซ์ ผมไม่รู้ว่าผม...
คุณอยากให้ฉันเป็นเมียแบบไหน เอ๊ดการ์
คนที่รู้สึกหรือคนที่ไม่รู้สึก
ผมขอโทษแนนซ์ ผมไม่ได้สมบูรณ์แบบ
ผมพยายามอยู่
ใช่ คุณพยายามอยู่
ฉันไม่อยากพูดแล้ว
ฉันอยากนอน
สวัสดี
- ได้ทุกอย่างที่คุณขอเลย - เยี่ยมเลย
คุณกรีฟส์คะ
บอกได้ไหมคะว่าใครเคยอยู่บ้านหลังนี้
ไม่มีใครอยู่ที่นี่มาหลายสิบปีแล้ว
ฉันรู้ค่ะ แต่คนในรูปบนกำแพงเป็นใคร
ฉันรู้ว่ามันอาจฟังดูงี่เง่า แต่ฉันเห็นบางอย่าง...
ที่นี่
แค่นั้นละ บางอย่าง...
ที่แปลกมาก
หมายความว่ายังไง
ทำไมเธอถึงออกมาอยู่ที่นี่
ตามลำพังกับลูกชาย
ครอบครัวให้เธอมาอยู่ที่นี่
มันโดดเดี่ยวเกินไป
มันจึงไม่ลงเอยด้วยดี
ทำไมถึงไม่ลงเอยด้วยดี
เด็กตาย
ตายยังไง
บอกหน่อยเถอะคุณกรีฟส์ เขาตายยังไง
เขาจมน้ำตาย
เธอจับลูกกดน้ำใช่ไหม
แล้วตอนนี้แม่เด็กอยู่ไหน
ขอร้องละ คุณกรีฟส์
เธอฆ่าตัวตาย
เรื่องตั้ง 30 ปีก่อนแล้ว คุณนายแบรดลีย์ ไม่มีอะไรจะเล่าหรอก
บอกกันก่อนก็ดีนะ
ผมกับเมียอุตส่าห์หาที่พักให้คุณ
กลางความหนาวทิ่มกระดูกนี่
เราอุตส่าห์ช่วยแล้ว
เข้าใจค่ะ เราซาบซึ้งมาก
คนชอบพูดว่าเห็นอะไรที่นี่ แต่มันเป็นแค่ความหลงใหลเรื่องสยอง
หมกมุ่นกับความทุกข์ของคนอื่น
- คนเราเห็นสิ่งที่อยากเห็น - ใช่ค่ะ
มันไร้สาระทั้งเพ
ผมไม่เชื่อเรื่องผี
- นั่นมันอะไรกัน - อะไรเหรอ
คุณคุยอะไรดุเดือดกับคนดูแลตั้งนาน
ไม่มีอะไร
ต้องมีอะไรสิ
ผมจะช่วยคุณได้ยังไง ถ้าคุณไม่บอกอะไรผมเลย
เพราะทุกครั้งที่ฉันบอกไป มันไม่เคยเป็นสิ่งที่คุณอยากได้ยิน
ผมอยากรู้
ผมอยากรู้จริงๆ
ฉันถามเขาเรื่องคนที่เคยอยู่ที่นี่
แม่กับลูก
โอเค
เพราะฉันเห็นและได้ยินพวกเขา ตั้งแต่เรามาถึงที่นี่
หมายความว่ายังไง
ฉันเห็นและได้ยินพวกเขา
ในบ้านหลังนี้
เสียงของพวกเขา
เห็นตัวพวกเขา
และฉันจะดีใจมาก จะดีใจสุดๆ เลยนะเอ๊ดการ์
ถ้าฉันบอกคุณ แล้วคุณเชื่อฉัน
ผมรู้ว่าคุณนอนไม่ค่อยหลับมาหนึ่งปีเต็ม
แม้แต่คนมีเหตุผลก็เห็นภาพและหูแว่วได้ถ้าอดนอน
- ได้โปรด อย่า... - ผมไม่เห็นอะไรเลย
ไม่มีผีหรือก๊อบลิน มีแต่บ้านหลังใหญ่น่าเศร้า
ยกโทษให้ผมด้วย ผมพยายามทำความเข้าใจ
อย่าบอกว่าคุณพยายามทำความเข้าใจ เหมือนฉันเป็นคนบ้า
ผมไม่เคยบอกว่าคุณบ้า
ผมรู้แค่ว่าคุณเป็นแม่ที่เจอเรื่องเลวร้ายที่สุด
เท่าที่แม่คนไหนจะต้องเจอ และผมห่วงคุณมาก
ทำไมถึงเป็นฉันตลอดเลยล่ะ
คุณก็เจอเรื่องเดียวกัน
ทำไมไม่บอกฉันสักครั้งล่ะว่ารู้สึกยังไง
ก็ได้ ผมรู้สึกสิ้นหวัง
ผมโกรธ
ผมใจสลาย
และผมไม่เข้าใจคุณ
ผมไม่เข้าใจว่าเอวา ลูกรักของเราตายไปทั้งคน
หนึ่งปีแล้วแต่คุณกลับไม่ร้องไห้สักนิด น้ำตาสักหยดก็ไม่มี
อยากให้ฉันร้องไห้ให้คุณเห็นเหรอ
- จะรู้สึกดีขึ้นไหม - ไม่
ผมแค่คิดว่าคนเป็นแม่จะร้องไห้ให้ลูกบ้าง
เรามาที่นี่เพื่อแก้ไขให้มันดีขึ้น แต่พอมาถึงคุณกลับ…
ดูเหมือนคุณใส่ใจคนพวกนี้
คนตายพวกนี้ มากกว่าใส่ใจลูกสาวตัวเอง
คุณถามผมว่าผมรู้สึกยังไง
ผมรู้สึกแบบนั้น
คุณไม่เคยเปิดใจให้ผม แนนซ์
ไม่เคยสักครั้งตลอดช่วงเลวร้ายในปีที่ผ่านมา
ผมพยายามแล้ว
พยายามอีก ผมรู้สึกว่าคุณกำลังหลุดลอยไป
ผมอยากให้เราอยู่ด้วยกัน มากกว่าอะไรทั้งหมด แต่ผมไม่...
คืนนี้ผมจะนอนข้างล่างนี่
แล้วก่อนรุ่งสางก็จะไปประจำที่ของผม
เว้นแต่คุณอยากให้ผมอยู่
แค่...
บอกผมมา แนนซ์
แล้วผมจะอยู่
ผมจะเปิดวิทยุไว้นะ
เอ๊ดการ์
นอนเถิดหนา
นอนเถิดหนา ลูกน้อยของแม่
นอนเถิดคนดี
แม่โกรธหนู
ทำอะไรลงไป
หยุดนะ
อย่ายุ่งกับเขา
แม่โกรธหนู
ไม่รู้ทำไม
หนูจ๋า
แม่หนูทำเรื่องไม่ดีกับหนู
หนูบาดเจ็บ
และหนูตายไปแล้ว
หนูไม่ได้ทำอะไรผิด
หนูเป็นเด็กน้อยไร้ที่ติ
หนาวจังเลย
มันมืดมาก
เข้ามาหาแสงสว่างสิจ๊ะ หนุ่มน้อย
ตรงนี้อุ่นนะ หนูทำได้ไหม
จับมือนี้ไว้
หนูไม่ต้องอยู่คนเดียวหรือทนหนาวอีกแล้ว
วิ่งเข้าหาแสงสว่างเลยจ้ะ
หนูปลอดภัย
วิ่งไปหาแสงสว่าง
ทำอะไรลงไป
ไม่!
แนนซี่
แนนซ์
เอ๊ดการ์
ครับ
เป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันขอโทษ
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันสิ้นหวังมานาน
จ้ะที่รัก ผมเข้าใจ
ฉันรักคุณ
ผมก็รักคุณ ที่รักของผม
รักมาก
ฉันอยากคุยเรื่องเอวา
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน